



Xử lý ngôn ngữ tự nhiên – Wikipedia tiếng Việt



























Bước tới nội dung







Trình đơn chính





Trình đơn chính
chuyển sang thanh bên
ẩn



		Điều hướng
	


Trang ChínhNội dung chọn lọcBài viết ngẫu nhiênThay đổi gần đâyBáo lỗi nội dung





		Tương tác
	


Hướng dẫnGiới thiệu WikipediaCộng đồngThảo luận chungGiúp sử dụngLiên lạcTải lên tập tin



















Tìm kiếm











Tìm kiếm






















Giao diện
















Quyên góp

Tạo tài khoản

Đăng nhập








Công cụ cá nhân





Quyên góp Tạo tài khoản Đăng nhập





		Trang dành cho người dùng chưa đăng nhập tìm hiểu thêm



Đóng gópThảo luận cho địa chỉ IP này




























Nội dung
chuyển sang thanh bên
ẩn




Đầu





1
Các bước xử lý








2
Các bài toán và ứng dụng








3
Các bài toán trong xử lý tiếng Việt








4
Xem thêm








5
Tham khảo








6
Liên kết ngoài








7
Chú thích


















Đóng mở mục lục







Xử lý ngôn ngữ tự nhiên



69 ngôn ngữ




AfrikaansالعربيةԱրեւմտահայերէնAzərbaycancaBahasa Indonesiaবাংলা閩南語 / Bân-lâm-gúБеларускаяБеларуская (тарашкевіца)BosanskiBrezhonegБългарскиCatalàČeštinaCymraegDanskDeutschEestiΕλληνικάEnglishEspañolEsperantoEuskaraفارسیFrançaisGaeilgeGalego한국어Հայերենहिन्दीHrvatskiIsiZuluÍslenskaItalianoעבריתಕನ್ನಡქართულიLatviešuLietuviųМакедонскиमराठीمصرىМонголမြန်မာဘာသာNederlands日本語ଓଡ଼ିଆپښتوPicardPiemontèisPolskiPortuguêsQaraqalpaqshaRomânăRuna SimiРусскийShqipSimple EnglishکوردیСрпски / srpskiSrpskohrvatski / српскохрватскиSuomiதமிழ்తెలుగుไทยTürkçeУкраїнська粵語中文

Sửa liên kết











Bài viếtThảo luận





Tiếng Việt

















ĐọcSửa đổiSửa mã nguồnXem lịch sử







Công cụ





Công cụ
chuyển sang thanh bên
ẩn



		Tác vụ
	


ĐọcSửa đổiSửa mã nguồnXem lịch sử





		Chung
	


Các liên kết đến đâyThay đổi liên quanTrang đặc biệtLiên kết thường trựcThông tin trangTrích dẫn trang nàyLấy URL ngắn gọnTải mã QR





		In và xuất
	


Tạo một quyển sáchTải dưới dạng PDFBản để in ra





		Tại dự án khác
	


Wikimedia CommonsKhoản mục Wikidata





















Giao diện
chuyển sang thanh bên
ẩn










Bách khoa toàn thư mở Wikipedia


Xử lý ngôn ngữ tự nhiên (natural language processing - NLP) là một nhánh của trí tuệ nhân tạo tập trung vào các ứng dụng trên ngôn ngữ của con người. Trong trí tuệ nhân tạo thì xử lý ngôn ngữ tự nhiên là một trong những phần khó nhất vì nó liên quan đến việc phải hiểu ý nghĩa ngôn ngữ-công cụ hoàn hảo nhất của tư duy và giao tiếp.


Các bước xử lý[sửa | sửa mã nguồn]
Phân tích hình thái - Trong bước này từng từ sẽ được phân tích và các ký tự không phải chữ (như các dấu câu) sẽ được tách ra khỏi các từ. Trong tiếng Anh và nhiều ngôn ngữ khác, các từ được phân tách với nhau bằng dấu cách. Tuy nhiên trong tiếng Việt, dấu cách được dùng để phân tách các tiếng (âm tiết) chứ không phải từ. Cùng với các ngôn ngữ như tiếng Trung, tiếng Hàn,tiếng Nhật, phân tách từ trong tiếng Việt là một công việc không hề đơn giản.
Phân tích cú pháp - Dãy các từ sẽ được biến đổi thành các cấu trúc thể hiện sự liên kết giữa các từ này. Sẽ có những dãy từ bị loại do vi phạm các luật văn phạm.
Phân tích ngữ nghĩa - Thêm ngữ nghĩa vào các cấu trúc được tạo ra bởi bộ phân tích cú pháp.
Tích hợp văn bản - Ngữ nghĩa của một câu riêng biệt có thể phụ thuộc vào những câu đứng trước, đồng thời nó cũng có thể ảnh hưởng đến các câu phía sau.
Phân tích thực nghĩa - Cấu trúc thể hiện điều được phát ngôn sẽ được thông dịch lại để xác định nó thật sự có nghĩa là gì.
Tuy nhiên, ranh giới giữa 5 bước xử lý này cũng rất mong manh. Chúng có thể được tiến hành từng bước một, hoặc tiến hành cùng lúc - tùy thuộc vào giải thuật và ngữ cảnh cụ thể.

Các bài toán và ứng dụng[sửa | sửa mã nguồn]
Nhận dạng chữ viết: Có hai kiểu nhận dạng, thứ nhất là nhận dạng chữ in, ví dụ nhận dạng chữ trên sách giáo khoa rồi chuyển nó thành dạng văn bản điện tử như dưới định dạng doc của Microsoft Word chẳng hạn. Phức tạp hơn là nhận dạng chữ viết tay, có khó khăn bởi vì chữ viết tay không có khuôn dạng rõ ràng và thay đổi từ người này sang người khác. Với chương trình nhận dạng chữ viết in có thể chuyển hàng ngàn đầu sách trong thư viện thành văn bản điện tử trong thời gian ngắn. Nhận dạng chữ viết của con người có ứng dụng trong khoa học hình sự và bảo mật thông tin (nhận dạng chữ ký điện tử).
Nhận dạng tiếng nói: Nhận dạng tiếng nói rồi chuyển chúng thành văn bản tương ứng. Giúp thao tác của con người trên các thiết bị nhanh hơn và đơn giản hơn, chẳng hạn thay vì gõ một tài liệu nào đó bạn đọc nó lên và trình soạn thảo sẽ tự ghi nó ra. Đây cũng là bước đầu tiên cần phải thực hiện trong ước mơ thực hiện giao tiếp giữa con người với robot. Nhận dạng tiếng nói có khả năng trợ giúp người khiếm thị rất nhiều.
Tổng hợp tiếng nói: Từ một văn bản tự động tổng hợp thành tiếng nói. Thay vì phải tự đọc một cuốn sách hay nội dung một trang web, nó tự động đọc cho chúng ta. Giống như nhận dạng tiếng nói, tổng hợp tiếng nói là sự trợ giúp tốt cho người khiếm thị, nhưng ngược lại nó là bước cuối cùng trong giao tiếp giữa robot với người.
Dịch tự động (machine translate): Như tên gọi đây là chương trình dịch tự động từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác. Một phần mềm điển hình về tiếng Việt của chương trình này là Evtrans của Softex, dịch tự động từ tiếng Anh sang tiếng Việt và ngược lại, phần mềm từng được trang web vdict.com mua bản quyền, đây cũng là trang đầu tiên đưa ứng dụng này lên mạng. Tháng 10 năm 2008 có hai công ty tham gia vào lĩnh vực này cho ngôn ngữ tiếng Việt là công ty Lạc Việt (công ty phát hành từ điển Lạc Việt) và Google, một thời gian sau đó Xalo_vn cũng đưa ra dịch vụ tương tự.
Tìm kiếm thông tin (information retrieval): Đặt câu hỏi và chương trình tự tìm ra nội dung phù hợp nhất. Thông tin ngày càng đầy lên theo cấp số nhân, đặc biệt với sự trợ giúp của internet việc tiếp cận thông tin trở lên dễ dàng hơn bao giờ hết. Việc khó khăn lúc này là tìm đúng nhất thông tin mình cần giữa bề bộn tri thức và đặc biệt thông tin đó phải đáng tin cậy. Các máy tìm kiếm dựa trên giao diện web như Google hay Yahoo hiện nay chỉ phân tích nội dung rất đơn giản dựa trên tần suất của từ khoá và thứ hạng của trang và một số tiêu chí đánh giá khác để đưa ra kết luận, kết quả là rất nhiều tìm kiếm không nhận được câu trả lời phù hợp, thậm chí bị dẫn tới một liên kết không liên quan gì do thủ thuật đánh lừa của các trang web nhằm giới thiệu sản phẩm (có tên tiếng Anh là SEO viết tắt của từ search engine optimization). Thực tế cho đến bây giờ chưa có máy tìm kiếm nào hiểu được ngôn ngữ tự nhiên của con người trừ trang www.ask.com được đánh giá là "hiểu" được những câu hỏi có cấu trúc ở dạng đơn giản nhất. Mới đây cộng đồng mạng đang xôn xao về trang Wolfram Alpha, được hứa hẹn là có khả năng hiểu ngôn ngữ tự nhiên của con người và đưa ra câu trả lời chính xác[1]. Lĩnh vực này hứa hẹn tạo ra bước nhảy trong cách thức tiếp nhận tri thức của cả cộng đồng.
Tóm tắt văn bản: Từ một văn bản dài tóm tắt thành một văn bản ngắn hơn theo mong muốn nhưng vẫn chứa những nội dung thiết yếu nhất.
Khai phá dữ liệu (data mining) và phát hiện tri thức: Từ rất nhiều tài liệu khác nhau phát hiện ra tri thức mới. Thực tế để làm được điều này rất khó, nó gần như là mô phỏng quá trình học tập, khám phá khoa học của con người, đây là lĩnh vực đang trong giai đoạn đầu phát triển. Ở mức độ đơn giản khi kết hợp với máy tìm kiếm nó cho phép đặt câu hỏi để từ đó công cụ tự tìm ra câu trả lời dựa trên các thông tin trên web mặc cho việc trước đó có câu trả lời lưu trên web hay không (giống như trang Yahoo! hỏi và đáp, nơi chuyên đặt các câu hỏi để người khác trả lời), nói một cách nôm na là nó đã biết xử lý dữ liệu để trả lời câu hỏi của người sử dụng, thay vì máy móc đáp trả những gì chỉ có sẵn trong bộ nhớ.
Sửa lỗi chính tả: Là quá trình phát hiện và sửa các lỗi chính tả trong một đoạn văn bản. Phần mềm sửa lỗi chính tả thường được tích hợp trong các ứng dụng văn phòng như Microsoft Word hay Google Docs để hỗ trợ người dùng trong việc soạn thảo văn bản. Sửa lỗi chính tả có thể được áp dụng cho nhiều ngôn ngữ khác nhau, bao gồm tiếng Việt.
Các bài toán trong xử lý tiếng Việt[sửa | sửa mã nguồn]
Phân tách câu
Phân tách từ
Tự động thêm dấu: Chữ viết tiếng Việt là chữ viết có dấu thanh. Trong các văn bản chính thống như sách, báo chí, văn bản hành chính, các dấu thanh được viết chính xác. Tuy nhiên trong cách tình huống không chính thống như chat, gõ tìm kiếm, người dùng thông thường không gõ các dấu thanh, dẫn tới khó khăn nhất định cho máy tính trong việc hiểu ý nghĩa của văn bản.

Các bộ dữ liệu trong xử lý tiếng Việt

Treebank tiếng Việt: VietTreebank và NIIVTB.
Hỏi đáp - đọc hiểu tự động: UIT-ViQuAD và UIT-ViNewsQA.
Phân tích cảm xúc: updating ...
Xem thêm[sửa | sửa mã nguồn]
Ngôn ngữ
Xử lý tiếng nói
Trí tuệ nhân tạo
Dịch tự động
Máy tìm kiếm
Nhập nhằng
Học máy
Ngữ liệu
Xử lý tiếng Việt
Tham khảo[sửa | sửa mã nguồn]
Nghiên cứu xử lý ngôn ngữ tự nhiên ứng dụng vào dịch tự động Anh Việt Lưu trữ 2010-03-31 tại Wayback Machine
Nửa thế kỷ của trí tuệ nhân tạo Lưu trữ 2009-01-29 tại Wayback Machine
Ứng dụng ngôn ngữ tự nhiên vào tìm kiếm thông tin Lưu trữ 2010-03-31 tại Wayback Machine
Artificial Intelligence. Elaine Rich, Kevin Knight. McGraw-Hill, Inc. ISBN 0-07-052263-4.
Phát triển một Hệ thống S.E Hỗ trợ Tìm kiếm Thông tin, thuộc lãnh vực CNTT trên Internet qua từ khóa bằng tiếng Việt Lưu trữ 2011-09-06 tại Wayback Machine
Liên kết ngoài[sửa | sửa mã nguồn]
Trang dịch tự động của Google
Trang dịch tự động của Bing
Trang chủ của máy tìm kiếm Ask
Chú thích[sửa | sửa mã nguồn]


^ “Cỗ máy tìm kiếm có thể thay đổi thế giới Internet”. Bản gốc lưu trữ ngày 8 tháng 5 năm 2009. Truy cập ngày 6 tháng 5 năm 2009.


xtsNhững lĩnh vực chính của khoa học máy tínhCác nền tảng toán họcLogic toán · Lý thuyết tập hợp · Lý thuyết số · Lý thuyết đồ thị · Lý thuyết kiểu · Lý thuyết thể loại · Giải tích số · Lý thuyết thông tin · Đại số · Nhận dạng mẫu · Nhận dạng tiếng nói · Toán học tổ hợp · Đại số Boole · Toán rời rạcLý thuyết phép tínhĐộ phức tạp Kolmogorov · Lý thuyết Automat · Lý thuyết tính được · Lý thuyết độ phức tạp tính toán · Lý thuyết điện toán lượng tửCác cấu trúc dữ liệu và các giải thuậtPhân tích giải thuật · Thiết kế giải thuật · Hình học tính toán · Tối ưu hóa tổ hợpCác ngôn ngữ lập trình và Các trình biên dịchCác bộ phân tích cú pháp · Các trình thông dịch · Lập trình cấu trúc · Lập trình thủ tục · Lập trình hướng đối tượng · Lập trình hướng khía cạnh · Lập trình hàm · Lập trình logic · Lập trình máy tính · Lập trình mệnh lệnh · Lập trình song song · Lập trình tương tranh · Các mô hình lập trình · Prolog · Tối ưu hóa trình biên dịchTính song hành, Song song, và các hệ thống phân tánĐa xử lý · Điện toán lưới · Kiểm soát song hành · Hiệu năng hệ thống · Tính toán phân tánCông nghệ phần mềmPhân tích yêu cầu · Thiết kế phần mềm · Các phương pháp hình thức · Kiểm thử phần mềm · Quy trình phát triển phần mềm · Các phép đo phần mềm · Đặc tả chương trình · LISP · Mẫu thiết kế · Tối ưu hóa phần mềmKiến trúc hệ thốngKiến trúc máy tính · Tổ chức máy tính · Các hệ điều hành · Các cấu trúc điều khiển · Cấu trúc bộ nhớ lưu trữ · Vi mạch · Thiết kế ASIC · Vi lập trình · Vào/ra dữ liệu · VLSI design · Xử lý tín hiệu sốViễn thông và Mạng máy tínhAudio máy tính · Chọn tuyến · Cấu trúc liên kết mạng · Mật mã họcCác cơ sở dữ liệu và Các hệ thống thông tinHệ quản trị cơ sở dữ liệu · Cơ sở dữ liệu quan hệ · SQL · Các giao dịch · Các chỉ số cơ sở dữ liệu · Khai phá dữ liệu · Biểu diễn và giao diện thông tin · Các hệ thống thông tin · Khôi phục dữ liệu · Lưu trữ thông tin · Lý thuyết thông tin · Mã hóa dữ liệu · Nén dữ liệu · Thu thập thông tinTrí tuệ nhân tạoLập luận tự động · Ngôn ngữ học tính toán · Thị giác máy tính · Tính toán tiến hóa · Các hệ chuyên gia  · Học máy · Xử lý ngôn ngữ tự nhiên · Robot học · Biểu diễn tri thức và suy luậnĐồ họa máy tínhTrực quan hóa · Hoạt họa máy tính · Xử lý ảnhGiao diện người-máy tínhKhả năng truy cập máy tính · Giao diện người dùng · Điện toán mang được · Điện toán khắp mọi nơi · Thực tế ảoKhoa học tính toánCuộc sống nhân tạo · Tin sinh học · Khoa học nhận thức · Hóa học tính toán · Khoa học thần kinh tính toán · Vật Lý học tính toán · Các giải thuật số · Toán học kí hiệuChú ý: khoa học máy tính còn có thể được chia thành nhiều chủ đề hay nhiều lĩnh vực khác dựa theo Hệ thống xếp loại điện toán ACM.
xtsChuyên ngành chính của Tin họcPhần cứng •  Phần mềmCông nghệ thông tin
Cuộc sống nhân tạo
Đa xử lý
Điện toán lưới
Đồ họa máy tính
Hệ chuyên gia
Hệ thống thông tin quản lý
Hoạt họa máy tính
Khoa học nhận thức
Khoa học tính toán
Khoa học thần kinh tính toán
Khoa học thông tin
Kiểm soát song hành
Kiến trúc hệ thống
Lập luận tự động
Ngôn ngữ hình thức
Ngôn ngữ học tính toán
Người máy
Robot học
Thực tế ảo
Tính toán song song
Tối ưu hóa trình biên dịch
Tổ chức máy tính
Trí tuệ nhân tạo
Từ điển học
Tương tranh
Vật lý học tính toán
Hệ thống thông tin
An toàn thông tin
Cơ sở dữ liệu đa phương tiện
Cơ sở dữ liệu thông minh
Dữ liệu lớn
Hệ cơ sở tri thức
Hệ dựa trên logic
Hệ gợi ý
Hệ thích nghi dựa trên ngữ cảnh
Hệ thống hướng tác tử
Hệ thống thông minh
Hệ thống thông tin địa lý
Hệ trợ giúp quyết định
Kỹ nghệ dữ liệu
Kỹ nghệ tri thức
Logic mờ
Phân tích dữ liệu
Phân tích và thiết kế hệ thống
Quản trị dự án
Quản trị tri thức
Thiết kế và quản trị dữ liệu
Tích hợp dữ liệu
Tính toán hiệu năng cao
Web ngữ nghĩa
Xử lý thông tin mờ
Khoa học máy tính
Cơ sở dữ liệu phân tán
Hệ quản trị cơ sở dữ liệu
Hệ thống đa lõi
Hệ thống truyền thông
Hình học tính toán
Hóa học tính toán
Học máy
Khai phá dữ liệu
Lập trình song song
Lý thuyết mã hóa
Lý thuyết tính toán
Ngôn ngữ và phương pháp dịch
Nguyên lý ngôn ngữ lập trình
Quy hoạch ràng buộc
Sinh học tính toán (Tin sinh học)
Thiết kế và phân tích thuật toán
Tìm kiếm thông tin
Tính toán khoa học
Tính toán kí hiệu
Tính toán phân tán
Tính toán tiến hóa
Tính toán tự nhiên
Tối ưu hoá tổ hợp
Xử lý song song
Kỹ thuật máy tính
Đa phương tiện
Định vị vệ tinh (GNSS)
Giao diện người dùng
Ghép nối máy tính
Hệ nhúng
Hệ thống thời gian thực
Hiệu năng hệ thống
Kiến trúc máy tính
Lập trình đôi
Lập trình đồ họa
Lập trình hệ thống
Lý thuyết nhận dạng
Mạng nơ-ron
Nhận dạng tiếng nói
Phân tích tín hiệu
Thị giác máy tính
Thiết kế IC
Thoại IP
Tổng hợp giọng nói
Tương tác người–máy tính
Vi xử lý
Xử lý ảnh
Xử lý dữ liệu đa phương tiện
Xử lý ngôn ngữ tự nhiên
Xử lý tiếng nói
Xử lý tín hiệu số
Kỹ nghệ phần mềm
Bảo trì phần mềm
Các phương pháp hình thức
Chất lượng phần mềm
Đảm bảo chất lượng phần mềm
Đánh giá phần mềm
Đo lường và quản trị phần mềm
Độ tin cậy và chịu lỗi phần mềm
Kiểm thử phần mềm
Kiến trúc doanh nghiệp
Kiến trúc phần mềm
Kinh tế công nghệ phần mềm
Kỹ nghệ hướng dịch vụ
Lập trình linh hoạt
Mẫu thiết kế
Mô hình hóa phần mềm
Phân tích hệ thống
Phân tích thiết kế hướng đối tượng (UML)
Phân tích yêu cầu phần mềm
Phát triển phần mềm
Quản lý cấu hình phần mềm
Quản lý dự án phần mềm
Quản lý kỹ thuật phần mềm
Quy trình phát triển phần mềm (Vòng đời phát hành phần mềm)
Thiết kế phần mềm
Triển khai phần mềm
Tối ưu hóa phần mềm
Mạng máy tính
An ninh mạng
An ninh trong giao dịch điện tử
Đánh giá hiệu năng mạng (QoS)
Điện toán đám mây
Định tuyến
Hệ phân tán
Kỹ thuật truyền thông
Lý thuyết thông tin
Mạng không dây
Mạng thế hệ mới
Mạng thiết bị di động
Mạng thông tin quang
Mật mã học
Mô phỏng mạng
Nhận dạng
Quản trị mạng
Thiết bị truyền thông và mạng
Thiết kế mạng
Tính toán khắp nơi và di động
Trung tâm dữ liệu
Truyền thông di động
Truyền thông đa phương tiện
Truyền thông số
Vệ tinh thông tin
Viễn thông (Mạng viễn thông)
Ước lượng tín hiệu và hệ thống
Web thế hệ mới
Tin học kinh tếxtsGiám đốc công nghệ thông tin · Tin học kinh tế · Quản lý công nghệ thông tinQuản lý
ITIL & ITSM
Định hướng phát triển
Phát triển nhân lực
Quản lý bảo mật
Quản lý chất lượng
Quản lý công nghệ
Quản lý dự án
Quản lý mua sắm
Quản lý ngân sách
Quản lý nguồn lực
Quản lý phát hành
Quản lý rủi ro
Quản lý tài sản
Quản lý thay đổi
Quản lý tích hợp
Quản lý tổ chức
Quản lý truyền thông
Quản lý tuân thủ
Quản lý vấn đề
Thiết kế giải pháp
Xây dựng chiến lược
Xây dựng chính sách
Quản lý mạng
Ảo hóa
Mạng campus
Mạng diện rộng
Mạng nội bộ
Mạng riêng ảo
STP
VLAN
IVR
VTP
Quản trị hệ thốngHoạt động vận hành
Bảo trì thiết bị
Bảo vệ hệ thống
Đối phó sự cố
Kế hoạch dự phòng
Hoạt động kỹ thuật
Hỗ trợ kỹ thuật
Kiểm soát truy cập
Kiểm tra hệ thống
Xác thực người dùng
Hoạt động an toàn
An ninh nhân sự
An ninh hệ thống
Nhận thức an toàn
Rủi ro hệ thống
Quản lý hệ thống
Bàn dịch vụ
Quản lý cấu hình
Quản lý công suất
Quản lý dịch vụ
Quản lý hạ tầng
Quản lý khôi phục
Quản lý người dùng
Quản lý sự cố
Quản lý tính liên tục
Quản lý tính sẵn sàng
Tổ chức công việc
Tổ chức hỗ trợ
Kỹ năng lãnh đạo
Kỹ năng cộng tác nhóm
Kỹ năng đàm phán
Kỹ năng giải quyết vấn đề
Kỹ năng giao tiếp
Kỹ năng gọi thoại
Kỹ năng huấn luyện
Kỹ năng lắng nghe
Kỹ năng phân công ủy thác
Kỹ năng phỏng vấn tuyển dụng
Kỹ năng quản lý thời gian
Kỹ năng tạo động lực
Kỹ năng tư duy
Kỹ năng thiết kế quy trình
Kỹ năng thuyết trình
Kỹ năng viết tài liệu kỹ thuật
Ứng dụng
Chính phủ điện tử
Giáo dục trực tuyến
Hoạch định tài nguyên doanh nghiệp
Kinh doanh điện tử (Mua sắm trực tuyến  · Thương mại điện tử  · Tiếp thị trực tuyến)
Kinh doanh thông minh
Quản lý quan hệ khách hàng
Quản lý tri thức
Các lĩnh vực liên quan
Kinh tế
Luật pháp
Tài chính
Kế toán
Kinh doanh
Tổ chức
Xã hội
Quản lý
Quản trị kinh doanh

Bài viết   này vẫn còn sơ khai.  Bạn có thể giúp Wikipedia mở rộng nội dung để bài được hoàn chỉnh hơn.xts





Lấy từ “https://vi.wikipedia.org/w/index.php?title=Xử_lý_ngôn_ngữ_tự_nhiên&oldid=71905601”
Thể loại: Xử lý ngôn ngữ tự nhiênTrí tuệ nhân tạoNgôn ngữ họcThể loại ẩn: Bản mẫu webarchive dùng liên kết waybackTất cả bài viết sơ khaiSơ khaiTrang sử dụng liên kết tự động ISBN






 Trang này được sửa đổi lần cuối vào ngày 1 tháng 11 năm 2024, 09:35.
Văn bản được phát hành theo Giấy phép Creative Commons Ghi công–Chia sẻ tương tự; có thể áp dụng điều khoản bổ sung. Với việc sử dụng trang web này, bạn chấp nhận Điều khoản Sử dụng và Quy định quyền riêng tư. Wikipedia® là thương hiệu đã đăng ký của Wikimedia Foundation, Inc., một tổ chức phi lợi nhuận.


Quy định quyền riêng tư
Giới thiệu Wikipedia
Lời phủ nhận
Bộ Quy tắc Ứng xử Chung
Lập trình viên
Thống kê
Tuyên bố về cookie
Phiên bản di động














